真奇怪，之前每次回去的前一晚都会有很多想法（基于某种相似的情感基调），这一晚却毫无波澜，明天，后天，后天以后，行程虽然忙碌却有着走一步看一步的念头。课还有一堆线上课没挂完，不重要了，大概 consciousness 还不够吧。大 a 两只股日涨都超过 2% 了，奈何各自只入了 100 股，一进一出手续费就超过了 10% 😂，结果不如 ETF 里面开的超市。多么无趣，罢了，9 点早早上床，明早还要赶车。
  
 深夜日常听歌，打开新建的 dt 歌单，大体还是蓝黄黑加太平几张专里面的。下雨了，点凉，很舒服，不想睡。不知不觉两小时过去了，又转战到了抒情歌单，没一会儿便觉得晚了，关掉音乐，还是来了，思绪又开始了它那莫测的跳跃。

“很奇怪，没有准备要去演唱会的感觉”，朋友如是说。确实，现在对明天都不 care 的我来说十天后的事更是如此。哦，明天，可惜了，要去的 a 地是大太阳，要是是雨天就好了：深夜没什么行人，街道中间的水泥路面在雨后随处是充满积水的坑洼，道路两侧和路尽头的建筑投来各色的灯光，蹲在地上，让手机镜头贴在反光的水面，卡擦，完美。但是，当初选择来这里，不就是因为这段时间的其他大部分地方预报都有雨吗？

害，后面马上又回学校了。不由得极其放假前干的蠢事，又想着和新来室友见面的场景，“你就是那个很厉害的 xx？”。接着又“模拟”起了未来一年的情况，大概率是一学期的绩点和又一个“不太成功”的寒假吧，想法多多而实质获取的能力是没有的。说起来到时候信号 2 也开播了，得回顾回顾第一部了。

南京，旅游，哦～要是有一天你来南京旅游找我给建议，估计我会喋喋不休，直到聊天窗口满是长长短短的绿色文字框。

玄武湖四季确实都可以去看看，但最好是夏末秋初，不需要等到傍晚，下午不太热就去，走他个四小时。入门，左边右边中间都可以，无所谓最佳点了……秋初的早上也是很好的，有太阳有风的那种，洗个澡去。会有很多老人，会有很多音乐很凉爽很畅快，眼中色彩也分外鲜艳，尽管回来时有点热。

明孝陵某去过，但去过中山陵。上去下来要走很久，上次硬着头皮走完了，估计你够呛。满眼是爬阶梯的人，颇有朝圣感。到顶之后俯瞰真的能体会到什么是“君临天下”，视线从脚下的延伸到前方的阶梯和攀爬的游客，再到更远的植被，山和雾。

牛首山。楼上风很大，怕你胆小。围栏貌似不高，不知道有没有人掉下去过（so awful）。要是有一天……

算了，也行我可以直接当你导游，我想我有时间。

放心穿旗袍吧，在秦淮河很常见，其实在学校也见到过，我认为的习以为常。夫子庙一堆卖护手霜的店，当然要买些。想起来了，还有香水 DIY，我问的，你说的，“女孩子都喜欢吗”，“当然”。

吃饭？平时去的都是小店。还是带你去熙南里那家吧，去过两次。店极小，店面缩在旁边两家店中间，想汉口路新开的那家库迪，第一眼居然没发现，看着导航不知所措。第一次去很安静，人很少（加我就两个，后面又来了一个），布置很古朴，店主很友好，很用心我慢慢吃，店主和唯一一个厨师说着话……第二次带朋友去，去晚了，很多菜没了（虽然可点的本来也不多），还有两个小孩（不知道谁的）打闹，很吵。还有一只猫到处跑，钻到我们桌子下面，我怕，怕被抓。哦对了，店主好像换了，不记得了，面生。草草吃完就离开了。

这次还是想带你去这家。去之前现到 zy 板鸭买点鸭子。前面去之前都买了。第一次买的板鸭，可惜第二次没有了，只买了烤鸭。

……

上海，上次来是怎么样的呢？眯着眼睛看个大概，就最粗糙的感觉而言，有几块“好”，更多的是“坏”。

简单 copy 一下那杂乱的记忆碎片。